# exam
基于springboot和vue的在线考试系统
## 技术栈

> 1. SpringBoot
> 2. Mybatis-plus
> 3. MySQL 5.7
> 4. Vue全家桶
> 5. ElementUI
> 6. Redis
> 7. Swagger
> 8. 阿里云OSS
> 9. Log4j

## 主要功能

**1.** **权限控制**

本系统存在三个不同的角色，教师，管理员，学生三种用户，此系统是基于vue+springboot实现的前后端分离，用户权限校验通过JWT生成token令牌发放到用户，并根据令牌对用户的身份合法性进行校验。

**2.** **在线考试**

学生用户在注册登录之后，可以在本系统进行在线的考试，考试可由教师和管理员进行布置并设置考试权限（公开，密码），考试题型分为 单选、多选、判断、简答题，并支持题目附带配图。考试过程中需开启摄像头进行考试，系统会自动抓拍考生实时考试状态。

**3.** **成绩模块**

参加考试后的学生用户，在提交试卷后进入考试结果页面，页面会自动核对学生用户的逻辑题的对错，对于简答题需要老师或者超级管理员进行批阅。对于学生用户参与的考试，学生用户可以查看到考试的详情并可以查看到自己所错的逻辑题。

**4.** **题库模块**

学生用户在题库模块中可以进行题目的功能训练，训练模式分为，顺序练习，随机练习，也可以根据题型练习（单选，多选，判断）。用户答题时会实时判断正确与否，并有错题解析功能。

**5.** **题库管理**

超级管理员和教师可以对本考试系统已有的题库进行管理，实现对题库信息的CRUD操作

**6.** **试题管理**

教师和系统管理员用户有权限对本系统的所有试题进行操作，本系统试题支持复杂类型的题目，考试题目支持多插图，选项答案支持单插图功能。

**7.** **考试管理**

教师和系统管理员用户有权限对系统存在的考试进行操作，本系统考试支持公开考试和密码口令考试，并可以对考试进行禁用也可以在设置考试时间段，对于考试可以进行很便利的进行组卷，系统内置两种组卷模式，题库组卷和自由选题组卷。

**8.** **考卷批阅**

对于本系统中存在的复杂考试的题目，可以又对应的老师进行批阅，此系统的逻辑题无需老师用户进行批阅，老师的工作仅仅是批阅简答题这种无准确答案类型的题目，极大地减轻了老师用户的工作量

**9.** **考试统计**

本系统针对每一次考试进行数据统计和报表，让使用本系统的老师用户能够直观的了解到每一次考试人员的进步。

**10.** **用户管理**

超级管理员可以对注册本系统用户的进行授权，并拥有操作一切用户的权限。

## 快速启动

`1.当前项目的exam-vue目录下,路径输入cmd进入命令行`

```cmd
npm install # 安装项目所需的依赖(如果速度过慢, 可以尝试cnpm)
npm run serve #启动项目服务
```

此时, 浏览器打开, 输入网址http://localhost:8080，前端项目就完全跑起来了!

`2.使用IDEA进入当前项目的exam-exam目录下`

> 使用项目sql目录下的sql文件进行导入，然后使用maven导入依赖，启动项目，后台即可运行起来

系统展示  **https://blog.csdn.net/jie201821100/article/details/123184242?spm=1001.2014.3001.5502**
